---
layout: post
title: "Продуктовые эксперименты над собой"
categories: [lifestyle]
tags: [lifestyle, philosophy, product, business]
---

У меня есть большой интерес – это бизнес и продукты. Люблю придумывать идеи новых, реверс-инжинирить существующие, рассуждать об оптимизации и эффективности, думать о трендах и истории. Я привык применять свои знания и навыки в этом не только в работе, но и в повседневной жизни. Моя жизнь — такой же бизнес, со своими целями, KPI, ресурсами, возможностями и ограничениями. Решил начать продуктовый эксперимент по улучшению эффективности своей жизни.  
<!--more-->

Предположим, что я — такой внутренний продукт бизнеса “я”. Я должен приносить пользу своему потребителю (себе), при этом максимально эффективно расходуя ресурсы компании “я”. Этот продукт “я” существует довольно давно, и за годы жизни оброс разными “фичами”. Уже не совсем ясно, какие из них приносят пользу, а какие нет.  

Шаг 1. Бритва Оккама.  

Отсечь всё лишнее, и посмотреть что изменится. Недавно я проводил такой эксперимент со своим Телеграмом — я заархивировал 38 чатов и каналов, которые регулярно просматривал. Почти все из них были мне интересны. Но я решил убрать их и посмотреть, как о многих из них я вспомню и верну обратно в “активные”. Как думаете, сколько раз я зашёл в эту папку? Правильно, ни разу. Я свернул чаты недели 2-3 назад, сейчас там около 25к непрочитанных. Представляете, сколько времени я сэкономил?  

Итак, вернёмся к продукту “я”. Начинаю проверку гипотезы, что отказ от следующих “фич” как минимум, не вызовет никакого негативного эффекта, а как максимум — даст прирост: энергии, здоровья, времени, денег.  

<ol>
    <li>Полностью отказываюсь от алкоголя.</li>
    <li>Полностью отказываюсь от курения (в том числе, эпизодические курения сигарет, iqos, трубок, кальянов, и вообще любых штук, продуцирующих дым/пар, никотиносодержащих, или без).</li>
    <li>Стараюсь ложиться спать до 01 ночи.</li>
</ol>  

Начало эксперимента: 09.08.19
Первая контрольная точка: 23.08.19 (через 2 недели)  

Шаг 2. Добавление новых привычек.  

<ol>
    <li>Начинаю следить за питанием (режим; сокращение употребления тяжёлой пищи).</li>
    <li>Добавляю ежедневные физические упражнения (зарядка по утрам, пробежки, вечерние упражнения — начать хоть с чего-нибудь из этого).</li>
</ol>  

Что ж, посмотрим, что из этого выйдет ¯\_(ツ)_/¯.
