---
layout: post
title: Бег 🏃‍♂️
categories: [life]
tags: [life, health, run]
author: 'Nikita Buevich'
summary: ''
image: ''
---
Начал бегать. Никогда в жизни не бегал. В школе у меня была "спецгруппа" по сердцу и я не бегал даже стометровку. Позже я стал много кататься на велике и победил эту проблему, но так никогда и не бегал. Мне всегда это очень не нравилось и казалось совсем не моим. Наверное, поэтому, решил познакомиться с бегом поближе и разрушить свои мифы. Оливки тоже не все сразу обожают.  

Мне повезло, очень близко от моего дома есть роща, по которой довольно приятно бегать. Решил бегать для начала через день по 30 минут.  

<b>День 1.</b> Позавтракал, вытерпел 40 минут, побежал. Ошибка. Не надо есть перед бегом. Вышел на пробежку в 12 дня. Ошибка. Очень жарко. Дискомфорт и отвращение к процессу чувствовал с первой секунды, как мой кроссовок оторвался от земли. А закончилось это часа через пол после того, как уже дома принял душ. Старался бежать, как мог, медленно. По ощущениям, когда сильно спешу, хожу быстрее. Чуть не сдох. Надо продолжать. 28 минут, 3.6 км.  

На следующий день совершенно неожиданно болели почти все мышцы, за исключением, наверное, только ног. Странно.  

<b>День 2.</b> Проснулся поздно. Сегодня, наконец, заболели мышцы ног. На часах 10:20, наружи уже +27, чую, что бежать будет жарко. Но по плану сегодня пробежка, а вечер занят. Делать нечего, выхожу. С самого начала стараюсь бежать как можно медленнее, дышать ровно. Вдох через нос — два выдоха через рот. Ощущения гораздо лучше, чем в первый раз. Отбегав пол-часа, возвращаюсь домой, хотя силы есть бежать ещё. Начинает становиться интересно. 32 минуты, 4.4 км  

Намерен продолжать. Целью это назвать пока сложно, но есть желание прокачаться так, чтобы бегать час и не умирать. Желательно, за этот час ещё и пробегать 10км.  

To be continued...

