---
layout: post
title: "«Плавание»"
categories: [life]
tags: [life, philosophy, travel]
---

Решил рассказать, что же со мной происходит последнее время. За последние 150 дней (5 месяцев) я нахожусь в путешествиях 50 дней.  

В конце прошлого года я не мог ответить себе на многие вопросы и мне от этого было очень неспокойно. Кажется, люди обычно называют такое состояние депрессией. Это был поиск себя. Вопросы, которые меня волновали совершенно банальны. Чего я хочу? Что мне нравится? Ради чего я живу? Как я хочу жить? Наверное, каждый не раз за жизнь задаёт их себе, и не всегда может точно ответить.  
<!--more-->

Отправной точкой к изменениям стала моя новогодняя поездка в Израиль. Я делал там то, что раньше могло бы показаться мне скучным, я погрузился в быт других людей. У меня было много времени подумать, разобраться в себе, найти ответы. Я очень благодарен моим друзьям Тёме и Саре за время, которое мы там провели вместе и разговоры, которые толкнули меня к новым мыслям.  

Я читаю довольно много книг, написанных для предпринимателей. Они нацелены на то, чтобы люди, прочитав их, делали свой бизнес лучше. Я привык рассматривать себя и свою жизнь как бизнес. И применять полезные знания и навыки из бизнеса на свою жизнь. На самом деле, это смешной замкнутый круг. Большинство “бизнесовых” книг основаны на фундаментальных философских трудах, которые, в свою очередь, были написаны “про жизнь”.  
Я стараюсь общаться с людьми, которые живут “вне рамок”. Свободных от стереотипов, тех, кто не обращает внимание на то, что навязывает им общество. Принимают решения (даже в бытовых мелочах), не основываясь на том, как это принято делать, а каждый раз обдумывая свои решения исходя из контекста. Людей, которые живут как хотят, живут в кайф.  

Жизнь одна, и ты не знаешь, когда она закончится. Чтобы проживать её “на максималках”, нужно избавляться от того, что тянет тебя назад. Я стал легче отказываться от того, что меня тормозит. Легче забывать людей, выбрасывать вещи, менять какие-то аспекты своей жизни. Пару месяцев назад я ощутил, что моя работа не развивает меня, не приносит мне счастья. Я понял, что это тоже нужно менять.  

Когда я представил себе жизнь без офисной работы, у меня дух захватило от возможностей. Я стал думать об этом больше. И чем больше я думал об этом, тем мир возможностей становился для меня шире и шире. Можно делать практически что угодно. Всё, о чём раньше мечтал, или даже не задумывался.  

Деньги. Многие спрашивают меня, как мне удаётся так много путешествовать, ведь для этого нужно много денег? Нет, не нужно. Просто попробуйте. С каждым путешествием вы будете понимать, как это делать правильно, чтобы не тратить много денег. И скоро поймёте, что затраты в путешествии сравнимы с тем, что мы тратим, живя на месте. Некоторые думают, что я зарабатываю какие-то космические суммы. Вовсе нет. Люди, которые задают мне этот вопрос, просто тратят деньги на то, что им не нужно и неправильно расставляют для себя приоритеты (или, правильно, и путешествия просто им не нужны). Продай свою ненужную машину за миллион — и путешествуй год. Не покупай айфон за сто тысяч, попутешествуй два месяца. Какая разница, сколько стоят твои кеды, если ты гуляешь в них по (подставить нужное)?  

Секрет успеха. Знаете рецепт успешного бизнеса? Упорный труд + везение. Да, мне повезло. Повезло, что я родился в нормальной семье, нормальной стране, что мои родители оказались умными людьми и ещё 20+ лет назад почуяли, что будущее за технологиями, и отдали меня в математическую гимназию. Что начали учить меня английскому почти тогда же, когда и русскому. Мне везло с учителями, друзьями, случайными знакомыми. Я очень благодарен всем тем людям, которые сформировали моё мышление. Без вас ничего этого не было бы. Но без меня не было бы ничего совершенно точно.  

📍 <em>Georgia, Tbilisi</em>
