---
layout: post
title: Учиться учиться
categories: [life]
tags: [life]
---

Я учусь учиться.  

У меня никогда не было никаких выдающихся спортивных достижений. В школе я был не самым здоровым ребёнком, вечная "спецгруппа", можно было так себе сдавать все нормативы на физре и преподы закрывали на это глаза. У меня не особо получались какие-то упражнения, но меня никогда это особо и не парило. В детстве я занимался шахматами — за счёт общего развития и аналитического склада ума я дорос до 2 разряда. Дальше нужно было ботать. Учить комбинации, теорию, прилагать усилия, наигрывать время. Рутина, труд. Я сдулся на этом. Выезжать на пособностях — да, упорно учиться — нет. Позже я увлекался велосипедом — это реально то, что у меня неплохо получалось, и получается, но почти на 100% от большой любви к этому делу, а не потому, что я этому правильно учился. Сноуборд, вейк — да, я не самый лох, но и похвастаться мне нечем — что-то могу, но на троечку. Скалолазанию я учился чуть более прилежно, но некоторые вещи мне удавалось сделать лучше других из-за каких-то читерских вещей, вроде моего роста, а я радовался этому, как будто бы это моя заслуга. Когда же нужно было постараться, напрячься, сконцентрироваться, я проигрывал ребятам, которые учились прилежнее меня. Когда я учился вождению автомобиля, процесс был не слишком гладкий, я не фокусировался, был не слишком внимателен, и вывозил скорее за счёт того, что я в-целом неглупый чувак, а не потому, что старался.  

Сильно изменил моё отношение к обучению сёрфинг. Я ездил учиться на 3 дня. Сёрфинг был такой мечтой, которую я должен был в этой жизни попробовать. У меня была высокая мотивация и интерес. И так как дней было мало, я решил, что я должен сконцентрироваться и взять от этих трёх дней максимум. Мне повезло с коучем. Это был чувак реально на одной волне со мной, и, к тому же, человек, который болеет своим делом. За 3 дня я действительно многому научился. Я старался как мог, впитывал каждой клеткой тела и разума каждый совет моего учителя, и сразу же получал результат. Я считаю, я очень многому научился за этот короткий срок. Это был новый, доселе неведомый мне кайф от того, что ты чему-то научился не потому что ты клёвый, не потому что у тебя есть преимущество перед другими, а потому что ты выложился на 100%. Я не соревновался ни с кем, мне не с кем было себя сравнить, я просто делал максимум того, что могу и ценил каждую минуту.  

Сейчас я учусь вождению мотоцикла. Мне снова повезло с ментором. И я снова стараюсь использовать каждую минуту, которая у меня есть. Я не сижу на лавке, переводя дыхание, я не бросаю упражнение, пока оно не получится. Я продолжаю делать, даже когда из-под шлема течет пот, ногу уже сводит от неудачных попыток поймать грёбаную нейтральную передачу, а руки уже трясутся от руля. И это даёт свои плоды. После ста попыток получается. А потом ты начинаешь делать это на автомате. И я понимаю, что это не потому что мне повезло, не потому что я считерил, не потому что я обманул инструктора или себя, а потому, что я реально вложил свои силы, труд, время, разум в это. На площадке для меня нет ничего кроме мотоцикла, инструктора, и упражнения. И это дикий кайф, когда ты видишь плоды своих усилий, и понимаешь, что это было непросто, но ты это сделал.  

Я учусь учиться.
